# 类型转换

## io
#### Reader & Writer
io 包中最重要的是两个接口：Reader和Writer接口。只要实现了这两个接口，就有了 IO 功能。接口定义如下：
``` Go
type Reader interface {    
    Read(p []byte) (n int, err error)
}

type Writer interface {
    Write(p []byte) (n int, err error)
}
```

#### ReadFrom
ReadFrom函数将io.Reader作为参数，也就是说，ReadFrom可以从任意的地方读取数据，只要来源实现了io.Reader接口。
## bytes
bytes 标准库实现了对 []byte 操作的一些方法，比如字符替换、大小写转换等。
#### Reader
实现了 io 的接口的一些方法，主要用于 bytes  与 []byte 之间的转换。
``` Go
type Reader struct {
    s        []byte
    i        int64 // current reading index
    prevRune int   // index of previous rune; or < 0
}
```
## strings
strings 标准库实现了对 string 操作的一些方法，比如字符串替换、大小写转换等。
#### Reader
实现了 io 接口的一些方法，主要用于 string 与 []byte 之间的转换。
``` Go
type Reader struct {
    s        string
    i        int64 // current reading index
    prevRune int   // index of previous rune; or < 0
}
```

## bufio
bufio 包实现了缓存IO。它包装了 io.Reader 和 io.Writer 对象，创建了另外的Reader和Writer对象，它们也实现了io.Reader和io.Writer接口，不过它们是有缓存的。该包同时为文本I/O提供了一些便利操作。

## string & byte slice
由于Go语言中字符串是不可修改的，因此如果要修改其中内容，就要把其转化成byte slice。此外，byte slice也可以转化成字符串。这两种转化都需要分配一块新的内存，然后进行内容拷贝。
``` Go
func StringToUUID(content string) [32]byte {
	var fn [32]byte
	copy(fn[:], content)
	return fn
}
func StringToSlice(content string) []byte {
    b := []byte(content)
    return b
}
func SliceToString(content []byte) string {
    s := string(b)
    return s
}

```
## 参考
> [golang 基本的IO接口](http://www.nljb.net/default/Golang-标准库解读-基本的IO接口/)
> [bufio 缓存io](https://github.com/polaris1119/The-Golang-Standard-Library-by-Example/blob/master/chapter01/01.4.md)